1159-64] umsrora. 175

nostrae gravissimus persecutor, Willelmus de Ypra,
exhaeredato domino fundi, utcumque in possessionem
admitti impetraverat. Fraude vero collusionis in·
tervanieutis, ut eis praefatam ecclesiam cederent,
monachos praeiato Odoni certos reditus assignasse,
et hoc etiam publice notum esse asserebat, et ita

mediante Simonia detentionem ecciesiae qualemcum· ¹
que habuisse, venerabili fratre nostro Rogero Ebo-
raceusi qui nunc est, tunc Cantuariensi archidiacono.
Hoc ipsum apostolica auctoritate inhibente, postremo
Abbatem et monachos sancti Bertini, qui adfuerant,
quum supradictus tyrannus aregno Angliae exter·
minaretur, liti et detentioni quam habuerant, in per-
petuum renuntiasse dicebat, ut fructus supradicta
ecclesia, permittente Domino, liceret asportare. Haec
quidem omnia promisit se sufficientissime probaturum.
Praeterea se ad majestatem vestram, ut ibi fraudem et
malitiam monachorum detegeret, jam nuntios desti-
nasse dicebat: nihilominus in nostra audientia suam
paratus innocentiam et justitiam demonstrare. Quum
ergo de veritate precum, ut oportebat, cognoscere
volentes, monachis praefigeremus diem, ipsi sc non
subituros causam, nisi citra cognitionem restitue-

rentur, responderunt. Nos ergo in praejudicium rei,
et subversionem juris procedere nolentes, mandatum
expectamus, vobis in omnibus, et per omnia parituri.

EPISTOLA CXXVll.-an ananau.

Domino Papae Aleucndro.

Llcur in ore nuntiorum nostrorum, quibus merito
honestatis et fidei fidem haberi oportet, posuerimus
verba nostra, litterarum tamen indicio paternitati
vestrae significare curavimus, qualiter in praesentia

 

