161 roanurs aasnsnnmnusrs [i. n.

mabunt, quos rerum qualitas et causae calculus visi-
bili specie plenius edocebunt. Ego quoque in qno
possum tibi non deero, litteras quas ex parte mea
domino papae trades, accipies a latore praesentium,
tibi et fratribus domini praecentoris bonum optantes,
et utinam obtinentes! Si affectum effectus non sequi·
¹ tur, animum veteris amici non argues, sed fortunam.

EPISTOLA CXV. -an PETRUM taanenu cattan-
sntu. [A. o. tlte]

cellensi Abbati.

Occastoutuu scribendi vobis gratanter arripui, quum
apud nos viderem hominem, quem ad vos credebam
reversurum. Nuntio igitur salutationis vestrae be-
nigne suscepto, cum eo de referenda vobis salutatione
contraxi, sub accepta cautione, quia persona mihi
erat incognita. Quae itaque circa me sunt, ex parte
describo, et possem utinam scribere laetiora! Post-
quam ab ecclesia Romana reversus sum, tot acerbi
tatis suae molestias in me fortuna congessit, ut fere
nihil adversitati existimem me antea praetulisse. Mis
ramini forsitan, et obstupescitis, quid me tantopere
potuerit perturbare. Haec in aure vestra paucis ape-
riam. serenissimi domini, potentissimi domini regis,
invictissimi principis nostri tota in me incanduit in-
dignatio. Si causam quaeritis, ei forte plus justo
favi, promotioni suae ultraquam oportuerit institi,
ad hoc toto desiderio cordis suspirans, ut quern for·
tunae invidia credebam exultantem, miseratione di·
vina regnantem cernerem in patrum solio, et jura
dictantem in populis et nationibus. Sic forte decre-
vit Dominus punire impatientiam desiderii mei.
Quicquid enim impatienter appetitur, vel fuga‘vel
accessu doloris importat aculeos. Hujus tamen culpae

 

