noo—on] mamm. 133

EPISTULA CXXXII.—ffl ammonuit famu*

Bomino Papa Ate-mnatre.

Ean-omnum do wacheringeriis Eia-‚ardua do Ambly
nomino manachorum quorumdam, do quorum jure
osne dignosoitur, asserit oe possidere: ento. quidam
Rati* apud Londoniennem episcopum a praefntia mo-
naohio petivit, Rionrdo do ssmbly noo prasente, nequo
citato. veruntamen episeopus, sicut oui postmodum
nohis nuntii monstraverunt, oont'onfliooo adversari-
orum, ot quibusdam motus instrumentis, jamdinmm
eoolesinQ volentibus ito fua-san manabis, Rad. adju-
dinavit, quamvis dun clerici Hioardi do Ambly ad-
amnt! quorum ulter se gestorem negotiorum Rionrdi
aaseverahnt. Ambo voro pubiioo* protestabantur
Ricardum absentem ot non oitntutn minimo dobere
condamnari: n sententia. igitur domini londoniensis
ad matram audientiam appellarunt. Die prfflfinito
eomparuemnt Binan-lus ot Rad. oum monachis nihi
faventibus.. Quum ergo nausa diu ventilaretur* pro-
tulit memoratus Rnd. duo instrumenta quae apud nos
sozimus detineri, quoniam astarum vitiu manifesta
turpitudinis prffiffitnm ont, aiterum falsitatis arguitur.
Nihilominus memoratus Rati. repetebat eculanum *ihi
adjudicatam. Porro quin prior monnohorntn aberat,
qui de onnon noo diiigentins instruere poterut, quin
otiam do instrumentorum veritate plonius cognomen*
volebamus, onuon'in olium diem differendo. videbatur-
Igitur ampodiotus R.. nonnam appellationis suspendi
non dobere allegans, nd apostolioffl sedin audientiam
appellavit, diem praefigens Dominionm‚ qun nanta-
bitur, iza-tura Jommssem.

