1 162] amorolffl, 315

sinuo, ot electus Hippoi-iamin, postulant& uuam
filiarum regis filiu Marohionio‚ constantissima ropro-
mittontoffi quia Caumariofflom arohiopiooopum deponi
facient dum modo filiam petitam obtineant.. Rox
suh han spo dimxit nuntios :anon oum illis, «ioannem
soilioot eumin, R. do Tamewurda, ot Joannom do
Ozooofotd, in quom depositionis o doomatu ont lata
sententia, et nummi pontificis auototitato ot soripto
roborata. Scriptum voro out pono-a Gumoarionaom
amhisspimnpum primatem Au glim, ot, apostolinae sadi*
legatum, oujus sententiam, qoam tulit iu doprffidatorffl
cantuariensis ecolosiae, ot rogia consiliarios, dminus
papa. ratam habuit ot confirmavit, ot ab episcop&
oismarinifl et transmarinis prffloopit observari. Ei
namquo ot legatio data. ost, ot primatus totino Anglim
confirmatus. Scripsi* nopot- hfflo Londoniouai ot
vobis omnibus, et eredo quod idom [madeniensis
jam rooepit litt-orna legationis vobio omnibns 'ostou-
dondan-

Praeterea memoratio archiepiscopus ot legatus apo-
stoliea auctoritate &communicavit ot oxoommuoioari
jussit omues qui portua observant„ ut impediant ap—
pellantess vel appellatus, not ex pia. demon-„mia oum
tondentes ad apostolorum limina, vol ad ipsum qui
vicos apostolicas habet ot agit. Prffloopit otiam, ut
huno uenientiam ejus faciant omnes episcopi por suan
diooooos publicari. Licet autom appellat-ionem,qu
adversim oum focerunt opifloopi, nullius orodot om
momenti: 'tamon oportebat, ut qui eam aliquan viros
habero opinantur, utpote roo, opisoopi‚ ot proceros,
ponentefl prudentiam onmia brachium fluum, onmia
ad archiaepiscopum partinontia, in oodoni statu onon
pomittotont3 quia nihil innovari dehet appolhtiono
pendente. Poma varo do mandato rogis cuphus nat
willelmos apollonium, et affl olel-ini, ut da lniois

