1165-66.] nersronrn. 205

cismarinis. Retuli hoc ad dominnm papam, ct re-
spondit regem et curiam interpretaturos fuisse contra

eJus honorem, si quida me sactum agnosceret contra
ipsius voluntatem, et dissuasit ne sub ea conditione
redirem, sed expectarem, ut ira ejus aliquantulum
deferveret. Deinde sollicitaverunt me quidam, ut
praestarem securitatem, quod in nullo deinceps juva·
rem archiepiscopum, ut sic redirem in gratiam regis.
Ego autem, licet non tenear archiepiscopo ad fideli·
tatem ex hominio vel juramento, nec fidei obligatione,
utpote qui nihil ei debeo, nisi obedientiam, quae
omni episcopo debetur a subjectis suis: quia tamen
inhonestum credidi esse dominum abnegare, et renun-
tiare obedientiae, quod nullus adhuc de toto regno
fecit, conditionem hanc recipiendam esse non credidi.
Alias autem quicquid salva couscientia et sama pos-
sem, libenter facerem. Quum haec domino Rotho÷
megensi, de quo multum confido, exponerem, mihi
constanter auxilium repromisit. Placeat itaque robis
mihi superhaec rescribere consilium vestrum, sciatis-
que pro certo, quia mihi propositum est, ut non sim
decaetero curialis: et hoc ipsum bene novit dominus
Cantuariensis, a cujus me subtraxi consorti0, sed nec
fidem subtraho, nec caritatem.

EPISTOLA exuri-m Hanarcon conrrnn
canalium. [an. tlon-66]

Comttt Hearico.

Quor) proscriptus et exul, tantam alloquor majesz
tatem, et publicis incumbentem utilitatibus, ad philo-
sophantium exercitia, inculto praesertim stylo, et
exsangui genere dictionis, rel ad momentum revocare
ausus sum, temeritati posset adscribi, nisi parvitatem
meam supereminentis bonitatis restrae erigeret con·

 

