llos—64] aristosa. 169

EPISTOLA CXX-su auaxaunnuu parsu.

Domino Papo Aleaandro.

Vnusnsrutrs frater noster Robertus Bathouiensis
episcopus dilecto filio nostro, fideli vestro Willelmo
Cumin ecclesiam de Cerda restituit, juxta mandatum
misericordias vestrae, quo praeceperatis eandem sibi
appellatione remota restitui, si ipsum Duuelmeusi
ecclesiae plene satisfecisse constaret. Dicitur autem
clericus quidam nomine Α. ut hoc beneficium clemen-
tiae vestrae infirmet ad sedem apostolicam proficisci.
Nos itaque quas possumus majestati vestrae pro W.
preces porrigimus supplicantes, ut quod ei misericor·
diter conferre dignata est bonitas vestra, fideliter con·
servare dignetur, et ut ipsum in petitionibus justis
clementer audiatis.

EPISTOLA cxxi-ln scamnorum rursu.
Domino Pupae Alacarrdro.

IN omnibus quae gessit bonitas vestra,uihil domiuo
regi Anglorum gratius est beneficio quod Willelmo
Cumin fideli vestro misericorditer impendistis· Hoc
autem nititur evacuare frater quidam nomine A. de
Corda, utinam melioris vitae et integrioris famae! et
majestatem vestram levitati et inconstantiae, quod
absit, submitti desiderat. Rectius, pater, fuerat,
omnino non audire clamantem, quam gratis destituere
restitutum, et absque culpa dejicere legitime possi-
dentem. Placeat ergo dignationi vestrae juste con-
servare quod misericorditer contulistis, et ipsum iu
petitionibus justis clementer audite. De caetero epis-
copus Lexoviensis malleus iniquitatis cst ad conteren-
dam ecclesiam Dei; bic in mc pauperem tautam regis

 

