nob—66] nersrotm. 209

superbam professionem sapientiae Dei sapientia et
virtute destitui.

Quiaergo denumero librorum diversas etmultiplices
patrum lego sententias, Catholicae Ecclesiae doctorem
Hieronymum sequens,quem inconstrnendolitterae sun·
dumento probatissimum habeo, sicut constat esse xxii
litteras Hebraeorum, sio xxii libros veteris Testamenti

in tribus distinctos ordinibus indubitanter credo. Et .

primus quidem ordo Pentateuchum continet, quinque
scilicet libros Moysi sic pro sacramentorum varietate
divisos, et si continuam de historia constet esse
materiam. Hi sunt Genesis, Exodns, Leviticus, liber
Numerorum,Deuteronomium. Secundusordocontinet
prophetias, et octo libris expletur, qui quare prae
caeteris dicantur prophetiae, quum aliqui eornm nudam
referre videantur historiam, etalii prophetiam texen-
tes, sicut Daniel, liberque Psalmorum, in propheticis
non censeantur operibus, nec in quaestione propositum
est, nec temporis, aut schedae angustia nunc patitur
explicare, sed nec instantia portitoris. In his ergo
numerantur, J osne, liber J udicum, cui compingitur et
Ruth, quoniam in diebus J udicum, facta narratur
historia, itemque Samuel, quiin duobus primis Regum
voluminibus, et Malachim, quiin duobus sequentibus
expletur, quos sequuntur voluminibus singulm, Isaias,
Jeremias, Ezechiel ; liber xii prophetarum irr ha·
giographis consistit. Tertius ordo continens Job,
Psalterium, Eceles. Cantica (leuticorum, Danielem,
Paralipomenon, Esdram, et Hester. Et sic colli-
guntur in summa xxii libri veteris Testamenti, licet
nonnulli librum Ruth, et Lamentationes Jeremiae,
in hagiographorum numero censeant supputandos,
ut in xxiv summa omnium dilatetur. Et haec quidem
inveniuntur in prologo libri Regum, quem heatus Hie·
ronymns vocat galeatum principem omnium scriptu·
von. 1. Ρ

 

