l.

‘224 soaxrrs sannsanrunrsrs [n. u.

aut archiepiscopatur, ut crede, aut archiepiscopari con-
tendit,utaemulimentiuntur,penitusretorquendaest‚qui
regemtunc ad omniapro arbitrio impellebat‚ethaecsicut

alia multa mala induxit. Quod etsi ego salsum esse
noverim, utpote qui eum scio tunc non auctoritatem

praestitisse libidini sed obsecundationem necessitati,
tamen quia eum ministrum iniquitatis fuisse non
ambigo, jure optimo taliter arbitror puniendum, ut eo
potissimum puniatur auctore, quern in talibus Domino
bonorum omnium auctori praeferebat, eique sit viee
versa in poeuam, quem4habebat et laudabat suae
perversitatis auctorem. Nam in sapientium eorde et
ore celebre est illud Sapientiae, quonium perque
peceat quic, per hac et punitur. Sic Caim primus
homicida occisus est3 Chanaam servitutem ingerens
aliis, perpetua servitute damnarur; Pharao in aquis
submersus est cum potentatu sue, quibus Hebraeos
submerserat innocentes. Patent in hunc modum
quamplurima3 sed esto, nuuc poenitentiam agit:
agnoscit et, confitetur culpam, et, si cum Saule quan-
doque ecclesiam impugnavit, nune pro ea cum Paulo
ponere paratus est et animam suam.

, Quis ergo negabit judicium jam coepisse adorno
Domini, quum jam principes populi in patibulis sus·
pendantur ad solem ut justitia Dei in conspectu
gentium reveletur? Nonne enim principes populi
sunt hi duo, quorum alter dispensat spiritualia, alter
temporalia administrat. Nonne lex dispensationis et
ministerii huj ηε, manibus istorum tractanda commit·
titur? Hi euim sunt duo Cherubim, quorum alis lex
et propitiatorium adumbratu1·,se mutuo respicientia,
versis tamen rultibus in propitiatorium, quia sic sibi
invicem debent aspectu mutuo complacere, ut legem
Deiin arcapectoris jugiter inspiciautctrenerentur, nee
pro se, adinvicem, ob aliam causam admittant, unde

 

