160 romnus saansaaarsssrs [a. n.

itaque dignationi vestrae, nsque ad illorum adventum
causam monachorum sancti Bertini, et Osberti Ebo-
rac. archid. et si qua nos, et regnum Angliae negotia
contingunt, suspendere: quoniam illi snper his omui·
bus discretionem vestram facient certiorem, et auditis
eis ad singula, Domino propitio, tutius et utilius
procedetis.

EPISTOLA CXL-no suuouu.

Domino Papa Aleoeandro.

Panassa opinionem, et contra spem, litterae vestrae,
quarum jucunda solet csse conceptio, nobis moestitiam
attulerunt. Quum enim ad Galliam cnm summo
desideriopraestolaremuradventumvestrum‚accepimns
vos ad urbem, utinam salubriter! esse reversos, et
spei nostrae sic evacuatam esse laetitiam Praeterea
petitiones nostroe caruerunt effectu, quia Scriniarii
vestri, ut scripsistis, nostras forte litteras amiserunt.
Nos autem quomodo possumus acerbitatem utriusque
infortunii relevantes, nuntios qui vos vice nostra
visitent, et litterarum damna restaurent, sub omni
celeritate adsedem apostolicam destinamus: rogantes
ut causam monachorum sancti Bertini‚ et Osberti
Eboracensis archidiaconi, et si quoad nos, vel regnum
Angliae negotia spectant, usque nd illorum adventum
protrahi faciatis. Illis enirn auditis, auctore Domi-
no, singula salubrius statuetis.

EPISTOLA CXIL-au nnuunauu.

, Amt'co suo carissimo magistro arnulfo suus Joannea
salutem, et oerae dilectionis obsequium.

Domuum cancellarium scio emergentium tumultu

 

