,1159—64] nersronar. 173

tium Nicolaus a venerabili fratre nostro David
Meuevensi episcopo, archidiaconatu, quem canonice
habebat, contra omnem reverentiam juris absens
spoliatus, inauditus non conventuS, occasione lit·
terarum quas quidam Jordannus‚ forte vobis incog-
nitus, falsis precibuS, non sine admiratione totius
Anglicanae ecclesiae a vestra clementia impetravit.
Hic est, pater optime, hic est ille publice perjurus,
homicidii ex precedenti insimulatione publicare-
spersus infamia, quem ob crimen falsi in Apostolicis
apicibus commissi, sanctus decessor vester Eugenius
officio et beneficio ecclesiastico condemnavit: qua
ille prostratus sententia, exquisitis ignotarum gentium
angulis latuit, donec praedictum patrem rebus hu-
manis cognovitexemptum. supplicamus itaque majes-
tati vestrae, quatenus latoris praesentium inspecta
justitiaet miserabili paupertate, quod in eumenormiter
factum est, misericorditer corrigatis et eo restituto
causam jubeatis per legitimos tramites suo marte
discutere, si tamen decessoris vestri sententiam eva-
cuandam esse decernitis, et homini jam damnato
actionem potius deberi quam poenam.

EPISTOLA CXXVe-mr aunuum

Domino Papae Alexandro.

Quum omnes fideles sanctae Romanae ecclesiae prae·
sidio gaudeant, ad sinum misericordiae ejus fidu-
cialius in necessitate confugiunt, quorum desideriis
justitia suffragatur, qui sanctae conversationis inci-
tamento virtutes promovent proximorum. Tales esse
fratres qui apud Theochesberiam Domino devotissime
famulantur, publico praeconantis famae testimonio
didicimus, Pro eis ergo tam sinceras quarn securas

 

