llas—66] arrsrora. 213

nec repugnat quod in grandi libro seribere jussus est
stylo hominis, quia liber ille jam scriptus erat, et
grandis, nec ad ipsius prophetias, ut aiunt, pertinent
colligendas quae exceptae suntab auditoribus et a
praefato rege dispositae. Iidem et Parabolos compila-
verunt, ante quidem a Salomone dictataS, et silenter
abexcipientibus,ututsit,usurulgatas Undeiniisdem
parabolis hae quoque sunt parabolae Salomonis quas
transtulerunt viri Ezechiae regis J uda. Transtulisse
autem dicuntur, quia qnasi de loco ad locum, ab usu
vulgari, et privatis fortasse schedulis singulorum,
publica auctoritate traduxerunt in Canonem Scriptu-
rarum. lude etiam roboratur haec traditio, quod in
tertio Regum scriptum est, [aquatus est Salomon trio
millio parabolas, at fueruat carmina ejas quinque
millia, et disputavit o cedro Liboni usqae od hyssopum
dfe Hoc enim dixisse potius creditur, quam scrip-
sisse. Sunt qui carmina ejus referant ad Cantica
canticorum: disputationem naturalium amaximis ad
minima procedentem, ad significationem eorum quae
Ecclesiastes in totius muudi concionatur auditu. Sed
de his alias. Nam et Ecclesiasticem, et Cantica
Canticorum Canoni seripturarum rex Jerusalem
Ezechias et conscholares sui dicuntur adjecisse. Sa·
lomonis tamen auctoritate prolata, quem in his con-
scribendis inventorem, et quasi publicas utilitatis
praeconem habuerant. Hoc tamen eontra vulgatam,
opinionem, sed an contra veritatem dictum sit, diffi÷
niat ille qui novit. Aggasus, Zacharias, et Malachias‚
adhibitis xv viris, maxime fideliter synagogae Eze-
chielis oracula composuerunt. Ipse enim praedicarit
visiones, et infixit memoriae auditorum quasin terra
polluta scribere noluit, ne sancta prophanaret, sed
praecepit, ut scriberentur in terra Domini. Huic
autem suspensioni alludit Psalmns, diceus, 171δαὶἱοὶ-

 

