noa] srrsrotn. 278

confugere necesse haben, ut restris intercessionibus
flagellum istud ab ecclesia sua et nobis amoveat
Dominus, aut convertat in usus salutis nostrae, neque
nos patiatur in procella turbinis hujus aliquid com-
mittere contra ipsum, sed dirigat gressus nostros in
beneplacito suo. Expectabamus pacem, et ecce
Ecclesiam jam gravior· infestat turbatio, tanta quidem,
ut ad subveniendum inane rideatur auxilium hominis.
Ad pedes itaque sanctitatis vestrae, et fratrum ves·
trorum tota mentis devotione provolutus affectuosius
supplico, ut misereamini nostri, saltem vos amici
Domini, et Cantuariensis Ecclesiae, ct meum, et
fratris mei, et coexulantium nobis, restris precibus
sublevetis exilium. Jam enirn de humano auxilio
desperamus. Hoc quoque attentius deprecor, ut pro
rege Angliae intercedatis ad Dominum, quatenus eum
Deus revocet ab hac pressura Ecclesiae, et ut mise-
rator Dominus, qui solus huic morbo mederi potest,
persecutores Ecclesiae aut convertat, aut conterat.

EPISTOLA CLXXII.-·nn assarna sancrr
munnam. [n. n. lma]

Abbati sancti Medardi.

Causa Christi multa commendatione non indiget,

· praesertim apud vos, quiet piae devotionis famulatu,

et sanctorum intercedentibus meritis, desideratis
Christo felicius commendari. Quis autem causam
sanctorum pauperum, de Valle Sancti Petri esse dubi-
tat causam Christi? quis eorum contristatione vel
consolatione Christum ipsum contristari nescit aut
consolari, nisi qui evangelicam ignorat prophetiam,
ex cnjus veritate sententiam proferet in jndicio
Christus, in condemnatione impiorum, et praeelecto-
voa. 1. r

 

