86 scaurus saansaaarnusrs [a. no

ad presbyteratum accessit, votum continentiae dis-
simulare non potest, quum illud aut expressum, aut
tacitum, etiam diaconorum ordinationi ex decreto
Martini papae doceatur insertum. Ait enim, Diaconus
qui eligitur, si contestatus fuerit pro accipiendo
matrimonio, et sc dixerit in castitate manere non
posse, hic non ordinetur. Quod si in ordinatione
tacuerit, et ordinatus fuerit, et postea matrimonium
desideraverit, sit alienus a ministerio, ct vacet a
clero. Consonat huic et Leo, tuba coelestis, qui sub-
diaconibus oaruale interdicit connubium, et omnibus
sacris ordinibus sincerissimam castimoniae indicit
puritatem. Erunt igitur bi perpetuo conjuges,
etiam separati, et iu conjugio positi, tanquam con·
jugium non habentes, manebuntque, arcente se voto
continentias, cui obligati sunt, perpetuo singulares.
Quod si ad opus carnalis commercii forte redierint, si
quidem secum, voti fracti3 si cum aliis, adulterii
reatum incurrent. Nec in eo juvatur praesumptio
sacerdotis, quod ab ipso jusjurandum, ut se tempore
contracti matrimonii subdiaconum fuisse doceret, ex
abundanti accepistis, quum boc solus asseruerit, et
postmodum in praeseutia domini Cicestrensis, ut scri·
bitis, ae dejerasse coufessus sit; ut nec dicenti fides
habenda sit, nec neganti, nisi ut confessio ipsius
contra secundem sufficiat condemnare. sienim sub-
diaconus erat, puniendus est contemptor ordinis, si
non erat, aeque plectendus est conjugalis fidei vio-
lator, ao quidem magis quo secundis nuptiis, si tamen
nuptiae sunt dicendae, causam visus est praestitisse.
Ut enim ait B. Augustinus iu libro de adulterinis
conjugiis, Si tu abstines sine uxoris voluntate, tribuis
ei fornicandi licentiam, et peccatum illius tuae impu·
tabitur abstinentiae. Quid ergo, si deseris? quidsi
decennio aut amplius peregrinaris? quid si revertens,

 

