90 mannis saaasaaamusts [a. n.

qui in fornicariae abusum ecclesiae bona dilapidans,
sanctuarii contemnit curam, caliceque inhabili et
inepto redemptionis nostras, indigne et periculose
tractavit pretium: hoc praecipimus, nt eum severitate
canonica corripias, ut in poena unius multorum
corrigantur errores. Sit itaque sollicitudinis tuae
attentius providere, ut in omnibus ecclesiis tibi com-
missis, pro facultatibus aarum non modo argentei
calices instaurentur, sed vestimenta, et omnia uten-
silia sacri ministerii sic reparentur, ut modo possit
honeste Domino ministrari. In hac autem parte,
non monachis, non canonicis, non alicui omnino per-
souae parcas, quin Domino de bonis suis honoris
primitiae persolvantur‚et plane quisque sioutDominum
diligit, et animam suam, sic commissam sibi‘hono·
rabit ecclesiam. Lincoluiensis vero sacerdos, si in
judicio culpae, quae in eum impingitur, obnoxius
apparuerit, et quod illa quae ei pepererat, sine con-
sessionis aut communionis participatione decesserit,
et deinde, ut Christianam haberet sepulturam, in
ecclesia fecerit purificari, tam diu secundum statuta
patrum ordinis sui administratione privetur donec
ipsum condigna poenitentia, quantum ad humanum
spectat examen, constet veniam meruisse. Sed et
capellanus ejus eidem poenae subjaceat, nisi suam con-
digne valeat innocentiam declarare. quue, si pur-
gatio praestanda est, magis videtur hic onerandus,
quominus meruit habere fidei, dum confessioni pro-
priae visus est reluctari. Et quidem ejus est mortuum
solvere et ligare qui solus potest mortuos suscitare,
et qni potestatis hujus arbitrium discipulis contulit
super terram, hanc speciali privilegio divinae majes-
tatis in coelis retinuit dignitatem. Caeterum, dilecte
in Domino fili‚ea cautelae diligentia versare in talibus,
ut videri non possis sitire pecuniam delinquentium,

 

